chegamos a etapa de falar das condições contratuais.
Existem situações em que um contrato de trabalho
será interrompido e quando isso acontece pessoal,
quando na verdade o trabalhador está ausente,
pode ser por motivo de doença ou até mesmo acidente de trabalho.
Mas a questão do contrato de trabalho interrompido é tem um limitador,
é até quinze dias de afastamento.
Então,
o contrato de trabalho está na condição
de interrompido somente nos quinze primeiros dias.
A ausência do empregado a empresa dentro dos quinze
primeiros dias é obrigada a remunerar esse trabalhador.
Esse trabalhador recebe a sua remuneração nas condições em que
um se ausenta e apresenta um atestado de quatro,
cinco, dez dias, mas nunca superior a quinze dias,
porque é uma outra condição de contrato.
Essa condição de interrupção é porque o contrato continua em vigor.
Só teve uma pausa por uma força maior,
e isso faz com que a empresa permaneça com a sua responsabilidade,
remunerando o empregado nesses quinze primeiros dias de afastamento.
Já a condição de contrato de trabalho suspenso é totalmente diferente,
porque ela passa a vigorar a partir do décimo sexto dia de afastamento.
Portanto, pessoal,
nós temos o exemplo mesmo do afastamento por
motivo de doença ou acidente de trabalho,
que passa a contar a partir do décimo sexto dia.
A partir dessa quantidade de dias,
o trabalhador passa a receber sua remuneração e toda a
gestão do seu contrato passa a responsabilidade da Previdência Social.
Ou seja, o trabalhador a partir do décimo sexto dia entra pelo INSS.
Pode ser prox de doença. Pode ser por acidente de trabalho.
Termina a partir do primeiros dias.
A responsabilidade da empresa começa da Previdência Social, portanto,
o próprio trabalhador tem que fazer contato com a Previdência,
agendar sua perícia e configurar o seu afastamento por determinados motivos.
Essa condição submete ao contrato de trabalho suspenso importante a gente.
Reforçar que o contrato de trabalho suspenso ele
suspende todos os efeitos do contrato de trabalho.
Ou seja, não há mais contagem de avos de décimo. Terceiro.
Contagem de período aquisitivo. Para férias, o contrato suspenso não há contagem.
Portanto a gente deve estar muito atento e identificar se o nosso sistema.
Nossa ferramenta que elabora a folha de pagamento,
efetua esses controles diários.
Okay